Introducción a la Informática 
Ejercitación 
En las mesas de trabajo realizamos los siguientes pasos: 
Procederemos a instalar Git a través de la consola de comandos. 
● Lo primero que debemos hacer es verificar que tengamos conexión a Internet, para esto utilizaremos el comando ping: 
ping -c 2 www.digitalhouse.com.ar 
  

● Si existiera algún tipo de problema, revisar que el tipo de conexión de la MV esté en modo nat. 
● Si no ingresamos con el usuario root, podemos cambiarnos al mismo utilizando el comando su root, a continuación, debemos introducir la contraseña establecida. Si la máquina virtual es nueva deberian agregar la clave root con el comando sudo passwd root. 
3
●   
● En caso de tener que agregarlo recomendamos que la contraseña sea root (usuario: root contraseña: root) 
● Ahora procedemos a instalar Git a través del comando: apt-get install git ● Puede que en algún momento nos pida una confirmación para seguir la instalación. Basta con poner la letra S o Y seguido de Enter para 
continuar. 
● Luego probamos que Git haya sido instalado a través del comando git --version 
  

● En formato TXT, resolver el siguiente cuestionario: 
Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes 
preguntas y contesten en conjunto: 
● ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
 Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.
● ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?. 


VirtualBox es una máquina virtual de sistemas. Permite crear sistemas   virtuales indistintamente del sistema operativo que estemos utilizando.




● Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
R: Si una máquina virtual se rompe o experimenta un problema, generalmente no afectará a las demás máquinas virtuales que estén instaladas en el mismo sistema. Esto se debe a que cada máquina virtual se ejecuta de manera aislada y se considera como un entorno independiente dentro del hipervisor.
● Subir este archivo a la mochila del viajero. 
Sacar una captura de pantalla de los commits hechos y el 
cuestionario resuelto y subirlos a la mochila 
3
Opcional: 
● Clonar la mochila del viajero personal dentro de la Máquina virtual y subir el archivo de la ejercitación desde la misma. 
● Para crear el TXT debemos usar el comando touch y luego modificarlo a través de GNU Nano. 
● EN CASO DE NECESITAR TOKEN PARA HACER PUSH, SOLO PUEDE SER COLOCADO COPIANDO LETRA POR LETRA DEL MISMO 
  
  

3